Досколько можно? Вы из передачи толдычите одно и то же.
Чтобы решить эту проблему, нужно ответить на вопрос «Кто я?».
Друзья, вот такие комментарии и возмущения мы периодически получаем под нашими видео.
И вот для того, чтобы правильно ответить на вопрос «Кто я?»,
мы рекомендуем вам посмотреть эту передачу.
А если вы хотите понять, что даст вам правильный ответ на вопрос «Кто я?»,
то досмотрите этот выпуск до конца.
Ну да, мы всё время это повторяем,
что это самый главный вопрос, с которым нужно разобраться.
«Кто я?»
И это действительно вызывает возмущение, и непонимание, и удивление.
Ну действительно, ну кто? Кто я?
Тот человек, который перешёл в этот мир.
И зачем я пришёл сюда?
И вот совершенно очевидно, что не разобравшись с этим ответом,
даже как бы странно вообще что-то делать.
И тем не менее, миллиарды людей живут без ответа на этот вопрос.
Ну кто я?
Человек.
А человек — это животное, вершина эволюции,
которая произошла от инфузории туфельки.
Ну всё.
Ну кто? Кто?
Вот я прямо, знаешь, вот эти реакции прямо вижу перед собой,
когда я задаю этот вопрос.
Ну кто я, человек?
Ну вот две руки, две ноги, интеллект, которым я горжусь.
И куча мыслей в голове, которые сводят меня с ума.
В прямом смысле.
Но, к сожалению, на сегодняшний день действительно большая часть людей
удовлетворяется вот такой вот простой фразой.
«Я человек, я животное», ну и так далее.
Но такой ответ на вопрос «кто я?»
не позволяет нам понять себя и других людей.
Он не позволяет нам научиться управлять своим состоянием,
найти счастье, прийти к счастью.
И вообще понять, зачем я здесь.
Слушай, мне понятно возмущение зрителей.
Ну ведь, знаешь, с чего вы взяли, что я не знаю,
как ответить себе на этот вопрос?
Я знаю, кто я.
Ну не знаю я.
Василий Петрович Лобутенко.
Такого-то года рождения, такого-то числа.
Не знаю, слесарь, преподаватель, профессор, что?
Муж, гражданин, семьянин, начальник.
Что тут непонятного?
Всё?
Вопрос решён.
Да, ты перечислил, знаешь, разные социальные роли
и, скажем так, клички, которые у нас есть.
Практически, как у всех животных.
То это тоже нужно понимать.
Ну хорошо, давай мы посмотрим, чем занята эта вершина эволюции.
Вот чем мы заняты.
Строим какие-то бизнес-планы очередные,
разрабатываем какие-то маркетинговые стратегии,
чтобы зарабатывать больше денег.
Думаем над очередным нарядом
для встречи, вечеринки и так далее.
Ну и не знаю,
блюдо какое-то новое, особенное, изысканное готовим.
Которое ещё не пробовал.
Которое, да, ещё не пробовал.
Зачем?
Чтобы через несколько десятков лет прекратить своё существование?
Это если повезёт,
потому что многие его прекращают гораздо раньше.
Вот этот вопрос — зачем?
Хорошо.
Но научился я чему-то больше или чему-то меньше.
Вы знаете, у меня другой вопрос задачевал.
Неужели в смысл человеческой жизни заложено,
чтобы столько времени тратить на то, как выглядит это тело?
Если в итоге все тела всё равно будут выглядеть одинаково.
Я вот скажу даже как врач.
Я когда изучала, как устроен человеческий организм,
это же вообще сложнейшая продуманная биологическая машина.
И вот неужели такая сложная биологическая машина
создавалась лишь для того,
чтобы мы буквально привели её в негодность за каких-то 50-60 лет,
а то и раньше?
Это абсурд, притом очевидный абсурд.
Знаешь, из этого абсурда у меня следующий вопрос возникал.
Вот неужели смысл человеческой жизни —
доживать такое жалкое, бессмысленное существование,
суетное существование, вот так бы сказала,
в каком-то дряхлеющем теле,
и постоянно задаваясь вопросом,
«Так для чего мне дана была эта жизнь?
В чём же был на самом деле смысл моей жизни?»
Потому что к этому моменту уже становится совершенно очевидным.
Точно, и не на то я её потратил,
но что нужно было.
Это очевидно.
И вообще, если повезёт,
что в 50-60 лет вы сможете размышлять ещё на такие темы.
Если слабоумие не начнётся раньше,
потому что оно нарастает с каждым днём.
Понимаешь?
И у меня вот, когда вот эти все вопросы,
они возникали постоянно,
и, на мой взгляд, они совершенно логичны,
и они возникают не только у меня,
потому что я много раз их проговаривала с разными людьми.
Знаешь, у меня тогда другой вопрос возникал,
«Ну почему? Ну почему мы согласились,
как люди, с таким жалким существованием?»
И вот этот вопрос мне вообще не давал покоя.
Давно.
Я, конечно, была счастлива,
когда я нашла ответ на этот вопрос.
И я могу сразу сказать,
потому что мы согласились
с неправильным ответом на вопрос «Кто я?».
Вот сегодня я в этом уверена.
Окей, если мы согласились с неправильным,
то где правильный?
Какой правильный?
А вот тут вообще всё интересно.
Вот смотри, ещё есть такой смысл жизни,
один из таких,
который навязывают всем людям,
и многие люди стремятся его реализовать.
Сделать что-то такое вот особенное, значительное,
чтобы обо мне помнили.
Войти в историю на века.
Да, да.
И тут очень интересно.
Если посмотреть на рейтинг самых известных,
самых влиятельных Личностей
в истории человечества,
то этот рейтинг возглавляет
Пророк Мухаммед, Иисус Христос и Будда.
Но ещё более интересно.
Все они давали правильный ответ на вопрос «Кто я?».
И это не тот вопрос,
на который ориентировано сегодняшнее общество.
Общество, в котором 7 миллиардов верующих.
В нашем обществе на сегодняшний день
более 60% людей —
это последователи вот этих духовных лидеров.
Интересно?
Казалось бы, они должны были быть ориентированы
или знать, да?
Нет, именно ориентированы
на правильный ответ на вопрос «Кто я?».
По крайней мере у кого-то был живой пример,
а перед другими поколениями
осталось наследие от учителей,
от пророков, куда нужно идти.
Слушай, это удивительный факт.
Удивительный факт.
Почему?
Потому что куда же они пошли?
Куда же они побежали?
За кем? За кем они побежали?
И вот давайте посмотрим,
какой ответ нам давали наши пророки.
А все они говорили,
что человек — это Личность,
это духовное существо,
это тот, кому дана свобода выбора,
настоящая свобода.
То есть каждый из нас ежесекундно,
как Личность, делает выбор
между добром и злом,
истиной и ложью,
чувствами и эмоциями,
то есть между любовью и страхом, да?
И самый главный выбор, по сути,
между жизнью и смертью.
То есть каждый из нас, как Личность,
определяет, как ему жить,
в каком состоянии быть
и вообще жить ли мне или нет.
Это я решаю, как Личность,
и никто другой за меня.
И вот, знаешь, я сейчас
очень коротко проговорила
вот те возможности,
которые заложены в каждого человека,
скажем так, сжато даже их так очень проговорила,
о которых большая часть людей
даже не догадывается
на сегодняшний день.
А ведь уже, смотри,
вот насколько всё меняется, да?
Насколько это контрастно
с нашим привычным таким существованием,
когда мы всё время зависим
от каждой ситуации, да?
Нам кажется, что я постоянно завису
от мнения каких-то людей,
то есть постоянной зависимости. Нет.
Вот уже даже из этого перечисления
очевидно, что человек —
это потенциально свободное
и независимое существо,
если захочет, если он это выберет.
Да.
Слушай, знаешь, вот
ты сейчас, когда
проговаривал
информацию, да,
о тех знаниях,
которые были привнесены пророками,
мне вспомнилась
одна фраза,
одна мысль,
не знаю, как это ещё сказать по-другому,
но то, что, я не знаю,
есть ли это в Трипитаке, но вот
в Коране и в Евангелиях
это точно есть.
Пусть в той или иной словесной,
да, там может быть разной формы.
И создал Бог человека
и вдохнул Бог
в него Дух свой.
Да.
Так везде это есть.
Ведь, знаешь, именно вот это и создал Бог
человека. То есть, да, и в том же Коране,
и в той же Библии Исканной,
из глины, из мешка,
из костей — это опять, это про тело.
Да. И вдохнул Дух
свой. И самое интересное,
всем верующим на этой
планете
известна вот эта фраза,
это основная вот как бы идея.
Бог создал человека.
Нет, мы продолжаем ломать в голову,
от какой инфузории мы произошли, или кто там
были наши предки ближе.
Обезьяны, крысы, свиньи — это, ну...
Банан. Ну, по ДНК
тоже недалеко от человека.
Ну, смешно,
когда знаешь правильный ответ,
но просто переопределился.
Неудивительно, знаешь, что кто-то там,
знаешь, полистав интернет,
посмотрев какие-то научные изыскания,
скажет, что я банан.
Нормально. Ну, многие люди
сегодня верят, что Земля плоская,
всё, возвращаемся.
Всё может быть.
Но на самом деле
человеческое существо —
это сложная
энергетическая конструкция,
которая одновременно находится
в нескольких измерениях.
Это же вообще про другое.
И в этой конструкции
Личность —
это главный персонаж, по сути, водитель,
который всем управляет.
Тот, кто принимает решение,
любое, быть чему-то или не быть.
Тот, кто определяет, где вообще
быть этой машине, ну имеется в виду нашему телу,
в какой стоянке оно должно стоять,
где оно должно находиться,
какие у него должны быть чехлы,
как часто их менять и так далее.
Но самое главное —
в каком направлении ехать,
и с какой скоростью.
И вот решение принимает только Личность,
настоящая, та, о которой
говорили нам наши пророки.
А сознание всего лишь
предлагает через мысли
и образы у нас в голове,
всего лишь предлагает.
«Давай за этим что-нибудь купим там,
вот сюда туда,
поедим чего-то вкусненького,
чашечку кофе выпьем,
с кем-то познакомимся,
с кем-то построим отношения».
Это всего лишь предложение для Личности.
Да, оно очень интенсивно это делает,
оно буквально забрасывает нас
с этими предложениями.
Но только Личность решает,
соглашаться ей с этим или нет.
Нужно понимать, что сознание —
это как менеджер такой
профессиональный, хорошо обученный,
который может продать всё, что не надо.
И он это делает.
Вот если мы посмотрим на себя,
он успешно с этим справляется.
Но Личность должна выбирать,
ей это нужно или не нужно.
А для этого, конечно,
Личность должна понимать
свою цель, свою задачу.
И тут другое важно понимать,
что
каким образом это происходит?
Через вложение внимания,
наше внимание,
внимания человека,
внимания Личности в какую-то идею,
в какую-то мысль, в какое-то желание.
Но помнить важно,
что
внимание человека очень ценно.
Каждый раз,
соглашаясь с какой-то идеей,
с какой-то мыслью, с каким-то желанием,
я не знаю, с какой-то фантазией,
мы расплачиваемся
за это своей жизненной энергией.
Энергия, которая дана нам в первую очередь
для нашего духовного развития,
для того, чтобы мы обрели Жизнь,
для того, чтобы мы вернулись
домой, в Духовный мир.
Вот в чём смысл
человеческой жизни.
Единственный,
главный.
Всё. Мы здесь, чтобы научиться быть людьми.
И главный экзамен,
который мы должны здесь все сдать —
это экзамен на человечность,
на способность любить,
любить Бога и любить друг друга.
Вот в этом
смысл человеческой жизни.
И тогда смотри,
как всё меняется,
понимая, что
тогда вообще сразу меняется и понимание
ответственности, и ценности
времени, и значимости
вложения внимания в каждую минуту.
То есть эта энергия
мне должна хватить, чтобы успеть
преобразовать себя. Совершенно
какое-то новое существо, достойное
вернуться домой.
То есть, по сути, знаешь, как в командировке.
То есть есть задачи,
которые мне здесь нужно решить,
но от
выполнения этих задач зависит
я от успешного выполнения.
Хватит ли мне бензина доехать домой?
Конечно.
Одно дело, если я действительно
передвигаюсь только
там, где мне нужно,
решаю те вопросы, которые
мне нужны, опять же, мне
с точки зрения моей конечной цели,
с точки зрения поставленной цели.
Знаешь, как вот пункт
в навигаторе поставил, и движешься
к нему без там
«а я нашёл новый маршрут»,
а там перепроложить, заехать,
развернуться и тому подобное.
Но
смотри, у меня следующий вопрос.
Прежде чем мы к нему перейдём,
знаешь, я бы хотела уточнить, потому что
смотри, даже то, что мы сейчас проговорили,
оно сразу, смотри, как
всё меняет. Уже, исходя
из этого,
как бы любая ситуация
уже для меня не проблема,
а задача, которую
мне нужно решить.
Знаешь, если я здесь учусь, я пришла
учиться быть человеком.
Экзамены на человечность.
То есть, по сути, каждая ситуация
— это проверка, способна ли
я оставаться
на стороне Любви, на стороне добра,
на стороне Бога
в каждой ситуации.
Если о человечности,
то это про это.
Видишь, как это всё меняет?
Это же...
Это вообще не то, что меняет,
это кардинально переворачивает вообще отношение
ко всему, к себе, к людям,
к тому, что я делаю,
что я выбираю, как ко мне кто-то относится
или как я, прежде всего, поступаю
по отношению к чему-то.
То есть,
любая ситуация —
это, собственно,
подтверждение моего выбора.
Выбор о состоянии,
в каком быть. Всё.
И вот это, кстати, очень интересный момент.
Я часто на нём делаю акцент
в общении с людьми, когда они же приходят
на консультацию разбираться.
«Ну вот зачем? Я хочу понять,
почему эти отношения у меня складываются так, не так.
Что мне там нужно понять
в какой-то ситуации?» Ребята, вообще
единственный смысл всех отношений,
всех ситуаций —
это всегда подтверждение,
какое состояние я выбираю.
Я в любви или в страхе? Всё.
И никакого смысла
никакие ситуации, никакие отношения
больше не несут. Нет.
Только подтверждение моего выбора,
в каком я буду состоянии.
А всё остальное — это следствие,
из какого состояния я выбираю действовать.
Выбираю относиться к какому-то человеку,
строить с ним отношения,
всё что угодно, проект какой-то развивать.
Правда же?
Есть разница, когда я
делаю это состояние вот с добрыми побуждениями
для того, чтобы принести
какую-то пользу всем.
И тогда я действительно строю
что-то интересное, прекрасное,
полезное, те же
лекарства.
Нужны ли они все в таком количестве?
Тогда у меня будет вопрос.
Что я закладываю?
Как я хочу подойти к пониманию
здоровья я как врач?
Это ведь тоже очень интересный вопрос.
А я сейчас так тебе скажу.
Всё хорошо.
Всё понятно.
Предельно просто.
Даже интересно.
Есть состояние любви,
есть состояние страха.
А как же, знаешь,
вот эти нюансики?
А как же вот эти тонкости?
Промежуточности.
Знаешь, а вот
а этот меня провоцирует,
а та меня игнорирует,
а эти мне там
доступа не дают,
но я не в страхе,
я возмущён.
Возмущение — это же не страх?
Страх и злость.
Я возмущён, я не справляюсь
с ситуацией, я уже в эмоциях.
То есть я боюсь, что у меня не получится
то, что я запланировал.
Боюсь чего? А что не получится?
Не получится продоминировать над кем-то?
Разве это про любовь?
Любовь не доминирует.
Вот смотри, как просто.
Конечно, ещё нужны уточнения.
Ну а?
Конечно, нужны уточнения.
Давай тогда перейдём
ещё к тому, какие преимущества
появляются действительно у человека,
когда он
выбирает правильный ответ на вопрос «Кто я?»
Что нам это даёт?
Вот хорошо.
Поделились,
обозначили, рассказали
о том, что
понимание того, кто ты,
есть истинное, оно есть.
Стоит действительно поискать.
Но вот ты же сказала,
человек — это Личность,
настоящая. А как понять,
что это Личность?
Вот в психологии же написано,
человек — это Личность.
Кто там ещё? Индивиду.
И что? Ну вот я прочитал.
Вот я Личность.
И пошёл дальше.
Как гавкался со всеми,
так и гавкаюсь.
Но я же понял, кто я.
Я осознанно конфликтую со всеми.
Такова моя природа.
Личности.
Отстаньте.
Нет, но мы же уже, во-первых, проговорили.
Природа Личности другая.
Природа Личности —
она созвучна с природой Духовного мира.
А природа Духовного мира —
это Любовь. Там нет никакого
намёка на зло.
Никакого намёка на ненависть,
осуждение, недовольство
и так далее, непринятие, разделение.
Нет, это всё не про Любовь.
Ну и уж тем более про доминацию.
Конечно. Ну конечно.
Вот смотри, сразу всё отпадает.
Просто внимательно.
Давайте внимательно
прослушаем этот момент.
Природа Личности — наша истинная сущность,
наша истинная суть.
Это
природа Духовного мира.
Личность
делает выбор
между двумя состояниями.
Между Любви настоящей,
между Любовью настоящей
и между страхом.
То есть между чувствами,
которые идут из Духовного мира
и между эмоциями, которые являются
следствием мыслей и картинок у нас в голове,
которые, как мы много раз говорили,
нам предлагает дьявол.
Это совершенно другое.
Но это очень хороший вопрос, Саша.
Он мне очень нравится.
Но, знаешь, мы предложим
в конце очень интересное задание,
которое поможет нашим зрителям
ответить на этот вопрос,
разобраться в нём самостоятельно.
Потому что на самом деле наше сознание
оценит только то, что оно
находит само,
к чему оно само пришло.
Это действительно так, и поэтому
готовые ответы часто просто
оно игнорирует, обесценивает,
отказывается и так далее.
Поэтому хорошо.
Это очень хороший вопрос.
Мы обязательно к нему вернёмся,
как можно с этим разобраться
и самостоятельно ответить на него.
А сейчас давай всё-таки
ещё немножечко поговорим про то,
что же нам даёт,
какие преимущества каждому человеку даёт
правильный ответ на вопрос «Кто я?».
Вот смотрите,
даже вот простые такие вещи.
Одно дело, когда мы понимаем,
для чего я пришёл в этот мир.
Моё существование,
во-первых, здесь очень временное,
такое ограниченное,
и ограниченное жизнью тело.
Всё, да?
Ну вот для чего я сюда пришёл?
Есть, пить, размножаться
и постараться доказать кому-то,
что я круче, чем я,
чтобы в итоге стать пылью.
Ну хорошо,
я научился чему-то.
Чему? Читать, писать.
Я не знаю, пусть я даже
нобелевским лауреатом стал.
Уже значил, что вклад в науку.
Отдельная тема.
Конечно, да.
Хорошо,
пусть даже вклад в науку.
Тебе чего?
Тебе чего от этого,
если ты не сделал самое главное,
если ты не обрёл Жизнь?
Неважно, чему ты научился.
Ладно, доказал ты кому-то,
что ты бегаешь быстрее всех,
что у тебя самые длинные ноги,
что ты нобелевский лауреат,
лучше всех, у тебя самая дорогая машина,
ну я не знаю, что там ещё,
победил в конкурсе красоты,
да всё, что угодно,
хоть несколько нобелевских премий.
Тебе чего от этого,
если ты не обрёл Жизнь?
Если самое главное
в твоей жизни не произошло,
ты не реализовал самый главный смысл,
ради которого ты сюда пришёл,
уникальный свой шанс не использовал.
И всё это, чего бы ты не достиг в этом мире,
чем бы ты не владел в этом мире,
если ты не обрёл Жизнь,
чем это закончится?
Субличностью, да?
Состоянием субличности
или состоянием ада,
который описан во всех религиях.
То есть здесь ты страдал, ревновал,
ненавидел, обижался,
предъявлял претензии,
был в этих постоянных негативных эмоциях,
в страданиях, в злости,
в страхе, в печали.
А там это будет ещё хуже.
Ты зарабатывал, по сути, это состояние.
Неважно,
чего ты добился, какой значимости.
Иногда эта значимость в этом мире,
то, как её добиваются,
только усугубляет.
Многократно, да.
Те страдания,
которые у человека продолжаются
после смерти тела,
и об этом тоже нужно знать,
и об этом масса фактов,
и с этим надо разбираться.
Поэтому есть главное,
что ты можешь здесь обрести,
а всё остальное.
Поэтому разница огромная.
Я могу много продолжать
приводить примеров, какие ещё преимущества.
Знаешь, какое мне очень нравится преимущество?
Меня оно прямо очень нравится,
когда я понимаю,
что я Личность,
и у меня есть цель,
как у Личности, — обрести Жизнь.
И вся энергия жизненная, прежде всего,
максимально должна расходоваться
на реализацию этой цели.
То есть я должна преобразовать себя
в новое духовное существо.
То есть моё духовное развитие —
это мой приоритет,
если я хочу прийти к этой цели.
Тогда у меня, как у Личности,
одна функциональная обязанность.
Я должна контролировать,
куда вкладывать внимание.
Всё.
Вот представьте,
одна функциональная обязанность.
Контроль за вниманием.
Да, куда я вкладываю,
то я себе и накапливаю,
ту дорогу я себе и прокладываю
или в Жизнь, или в смерть.
Просто посмотрите.
Вот это про меня,
а всё остальное,
когда ты не убрала,
ты не купила, кому-то позвонить,
кому-то вычитать, с кем-то не разговаривать,
кого-то ненавидеть и масса-масса всего,
кого-то уволить,
ещё чего-то сделать —
это не про меня.
Это про моё сознание,
про те функции,
которые оно должно выполнять
под моим контролем,
под моим наблюдением,
если мне это надо,
если я решу, что я хочу на это тратить
своё внимание и свою драгоценную жизненную энергию.
Потому что для меня, например,
как для Личности,
если я понимаю свою цель,
свою задачу здесь,
гораздо важнее вкладывать
своё внимание, свой ресурс,
самый ценный,
в проекты, которые позволят построить здесь
комфортные условия для меня и для всех людей,
для того чтобы мы все могли развиваться
как духовные существа в первую очередь,
чтобы мы свою главную задачу,
главную цель реализовали.
Я в это, прежде всего,
буду вкладывать своё внимание
с огромной ответственностью,
с пониманием ценности этого ресурса.
Ну да, тогда саморазвитие,
оно будет истинным, а не ложным.
Конечно.
Наша задача всех людей,
каждого человека —
это самопознание, саморазвитие,
духовное саморазвитие,
познание этого мира с определённой целью.
По сути, у нас у всех одна цель,
одна общая задача.
Это же интересно, это вообще по-другому
простраивает наше взаимоотношение,
отношение друг к другу, вообще этот мир.
Мы здесь гости.
Вот то, что мы говорили.
Мы реально здесь в командировке.
И в зависимости от того,
как мы справимся с этими задачами,
кто-то вернётся домой, а кто-то, извините,
не очень хочется задерживать командировки,
но всегда хочется вернуться домой.
Видишь, теперь на вот таких простых аналогиях,
для меня, по крайней мере, простых,
я надеюсь, что зрителям становится понятнее,
почему вот все те с точки зрения
обычного человека,
который...
Знаешь, не говорю, что те,
кто ответил себе на вопрос «кто я?»,
и ответил правильно, они необычные.
Нет, они такие же люди.
То есть они, как говорится,
и внешне ничем не отличаются.
Абсолютно.
И так далее, и тому подобное.
То есть даже говоря о структурности элементов,
из которого состоит человеческое существо,
в материальном мире,
видимая или невидимая часть,
мы всё равно все одинаковые, всё у всех одинаковое.
Так вот, человек, который не ответил себе на этот вопрос,
у него всё сложно.
Да, у него нюансы,
какие-то хитросплетения,
у него всегда не так, как у другого.
Нет, не может этого быть,
вот моя ситуация уникальна,
и вот именно к ней нужен
какой-то специфический подход.
А вот весь современный мир,
и вся наука, и все специалисты,
они этому не отвечают,
они не могут этого сделать.
А когда ты понимаешь, ребята,
или любовь, или страх, и всё.
Саша, ну давай проговорим
вот этот самый важный вопрос,
чтобы он уже не оставался неотвеченным.
Отношения, взаимоотношения.
Ну как? Ну подождите, ребята, ну как?
Ну вот во взаимоотношениях,
ну если вот он со мной так,
или она со мной так, ну вообще не важно.
Ну не важно, как относится к тебе
другой человек. Свобода выбора дана каждому.
Истинная свобода.
Да как угодно.
Главное, как я сейчас отношусь
к этому человеку.
Я способна в любой ситуации
быть на стороне Любви,
на стороне Бога. Всё, точка.
Что я выбираю?
Как я выбираю к нему относиться?
Смотри, и не важно,
он имеет право делать как угодно.
Всё, извините, это даже не моё право.
Ну как бы не мы даём друг другу
это право. Оно дано нам всем.
Всё.
Я отвечаю только за себя,
за своё состояние.
Посмотри, насколько меняется понимание ответственности.
Кардинально, на мой взгляд,
кардинально.
И вот и все, все вопросы об отношениях.
То есть работай над собой.
Тебе что-то не нравится в отношениях?
Работай над своим отношением к другому человеку.
Всё, сколько угодно.
Неинтересно.
Но это уже право выбора, пожалуйста.
Можете наслаждаться.
Мы же, знаешь, на этой позиции,
со мной-то всё хорошо,
но вот с ними, с этими, с тем,
не так.
Знаешь, как это популярная фраза?
Я уже проработанный.
Всё.
Саша, извини, вот с ними всё не так,
давайте исправлять друг друга,
мы в этом уже шесть тысяч лет варимся,
а воз и ныне там.
А давайте попробуем поменять.
Каждый только над собой,
над своим отношением,
чтобы оно было наполнено Любовью,
Любовью настоящей.
Но об этом мы отдельно поговорим
в другой раз.
Тогда всё меняется.
Поэтому,
понимаешь,
вот просто
простой о себе
как бы проговорить такую вещь.
Ну зачем я действительно сюда пришёл?
Зачем? Нахватать побольше?
Поссориться с кем-то?
Кому-то чего-то доказать?
И уйти ни с чем?
Или?
Вот смотри, понимаешь,
ещё такой момент,
который мне тоже очень нравится.
Многие люди, я просто слышала это возражение,
вот сейчас оно у меня всплыло,
проговорю его.
Когда они говорят,
«Нет, ну подождите,
ну вот так рассуждать,
ну мы же приходим чему-то учиться в этот мир».
Да? Ну вот то, что мы перечисляли.
Я говорю, хоть Нобелевский лауреат,
тебе чего в итоге?
Понимаешь, и оно действительно бессмысленное
любое действие, когда ты понимаешь,
что твоё существование в этом мире
ограничено, ну там,
каким-то десятком лет.
Ну 5-6, ну пусть 7, если повезёт.
Если повезёт.
Ну хорошо, ты научился.
Дальше что?
Заработал себе кучу страданий
более страшных, чем были здесь,
и всё?
И всё равно ты уйдёшь в никуда,
от тебя ничего не останется.
Через путь тяжелейших страданий.
Другое дело,
когда я сюда, я понимаю,
что я сюда пришла учиться,
развиваться, и у меня огромная
перспектива впереди, да,
стать частью настоящего, живого,
реального мира, бесконечного мира.
И у меня бесконечное развитие
впереди. И здесь, на этой планете,
это, знаешь, как начало моего пути,
начало моей учёбы.
Я только начинаю учиться и развиваться.
И впереди у меня, ого-го,
какая перспектива.
Это же совершенно другое.
Другой подход, другое понимание всего.
Тогда есть смысл.
Я понимаю, что я здесь только начинаю
учиться, а дальше буду продолжать.
Тогда это и имеет смысл.
А, честно говоря,
тоже вот когда, знаешь, на свою,
допустим, высшее медицинское
образование, смотрела тоже часто,
думаю, ну хорошо,
ну да, успею я сделать что-то полезное,
не полезное. А, честно говоря,
когда я пришла в психиатрию,
то у меня часто эти мысли появлялись.
Ну, я не знаю, через сто ли, через
двести, когда люди поймут,
почему люди сходят с ума
и смогут действительно людям помогать.
Я, конечно, не представляла, что мне так повезёт.
И я найду настоящие
Знания, которые
раскроют эту тайну,
почему люди сходят с ума и можно действительно
помогать. Вот это перспектива.
Вот ты знаешь, мне кажется,
на вот этот вопрос, почему люди
сходят с ума, можно вообще записать отдельную
переночь. Да, да, да.
И всё равно он у меня
начался. А, вот давай не спалить.
С правильного ответа
на вопрос, кто я. Вот всё равно
стартом было это понимание.
Понимаешь? Пока я с этим не разобралась,
не смогу разбираться
с чем-то другим.
Ну, видишь, о чём бы мы не говорили,
как бы мы не говорили,
посвятив
отдельный выпуск.
Отдельный выпуск к этому вопросу.
Мы всё равно упираемся
в базу, в основу.
Два главных вопроса. Кто я и
какова моя цель?
Всё, и потом всё остальное становится
на свои места.
Как говорится, и по жизни двигаться легче,
отвлекаться
становится легче.
И ты уже воспринимаешь все те события
всех тех людей, которые
тебе встречаются на пути, которые у тебя
происходят по жизни,
действительно, как экзамен того,
что ты выбрала.
Да.
Ну, хорошо. Это да, обещанное
задание.
Мне оно очень нравится.
Вот есть
такое хорошее задание, которое помогает
действительно самостоятельно
ответить себе на вопрос,
кто я, то есть ответственно
к этому подойти.
Для этого нужно взять листик-ручку
и написать такие четыре строчки.
Я — тело.
Я — сознание.
Я — Личность.
Я — Душа.
И против каждой строчки,
против каждого такого Я,
найдите, пожалуйста, те факты,
те аргументы, которые
убедят ваше сознание,
что вы действительно тело.
Или наоборот, вы найдёте
такие факты, которые убедят вас,
что, оказывается, я не тело,
я что-то другое, моё настоящее Я.
Точно так же найдёте
факты и аргументы, которые
убедят вас, что вы
действительно есть сознание.
Сразу уточню, сознание — это и есть
наш интеллект, которым мы так гордимся.
Скажем, одно из его проявлений.
В том числе.
Да. Потому что
сознание у человека два, на самом деле.
И они по-разному себя проявляют.
Но в любом случае нужно понимать,
что сознание проявляет себя через мысли
и образы у нас в голове.
Эмоции — это тоже проявление сознания.
То есть докажите себе, что я и есть.
Мои мысли, картинки в голове,
эмоции, которые я чувствую.
Убедите себя в этом. Через факты.
Серьёзные факты.
И так дальше. Я — Личность.
Многие люди заявляют. Я — Личность.
Я докоснулась этого вопроса в психологии.
Я — Личность.
Убеждает ли вас такое определение? Я.
Кто такая Личность?
Или вы поищете другой ответ
на этот вопрос?
И многие люди,
неоднократно с этим сталкиваясь, говорят,
да, нет, я не согласен с тем, что я тело,
с тем, что я интеллект.
Я что-то большее. Я душа.
И когда я задаю вопрос,
а душа — это что?
А мы не знаем, что такое душа,
но я — это душа.
Понимаете?
Что-то непознанное.
Непознанное в самом себе.
Не то, что в других.
Поэтому давайте попробуем
серьёзно к этому отнестись
и действительно постараемся
с этим разобраться.
Вот такое задание
многим людям.
Оно помогло найти
правильный ответ на вопрос «Кто я?».
Это очень интересно.
Возможно, вы поделитесь с нами
теми фактами и аргументами,
которые выбрали для себя.
И знаете, друзья,
ещё что помогает
в правильном выполнении этого задания?
Потому что сознание наше такое.
Это ещё тот менеджер.
Он может подсказать нам
своё выполнение этого задания.
Так вот, представьте,
что вы встретились с человеком,
который даже не задумывался
никогда над этим вопросом.
И вот живёт себе в смысле,
ну кто-кто, я человек, я тело, и всё.
И всем привет!
Попробуйте представить,
что вот вы встретились с таким человеком,
вы приводите ему эти факты,
и человек задумывается
и думает «Ого!
Я тоже хочу об этом подумать.
Я хочу, может быть,
какие-то факты другие поискать,
что-то для себя уточнить».
Вот с таким подходом
это очень интересно.
Очень интересно потом обменяться,
той информацией,
которую вы выбрали для себя.
Я думаю, нам всем это будет интересно.
Да.
Что ж, друзья,
ждём ваших ответов в комментариях.
Не торопитесь.
Возьмите время наподумать.
И опять же,
если у вас остались вопросы,
если что-то осталось вам непонятно,
где-то что-то мы недораскрыли,
пишите об этом.
Будем снимать,
будем объяснять,
будем вместе познавать
свою истинную человеческую природу.
Спасибо вам и всего доброго!